# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Подходы к тестированию](#par5)
6. [Представление результатов](#par6)
7. [Выводы](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования десктопное приложение "Calculator". 
Эта информация предназначена для команды, которая будет тестировать данное программное обеспечение на соответствие.

## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. 
К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:
1. Функциональная корректность.
2. Удобство использования.
3. Защищенность от ошибки пользователя.

## <a name="par3">3. Риски</a>
Для работы приложение необходимо наличие Windows и VisualStudio19 на компьютере. 

## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы требованиям, на основе которых она была спроектирована и 
реализована. Для данного приложения являются следующие:
1. Расчитать сумму матриц
2. Расчитать разность матриц
3. Расчитать произведение матриц
4. Расчитать честное матриц
5. Транспонировать матрицу
6. Инвертировать матрицу
7. Расчитать произведение матрицы на число
8. Расчитать логическое "and" двух бинарных чисел
9. Расчитать логическое "or" двух бинарных чисел
10. Расчитать логическое "xor" двух бинарных чисел
11. Расчитать логическое "not a" двух бинарных чисел
12. Перевести число из двоичной в десятичную, восьмеричную и шестнадцатиричную системы счисления
13. Перевести число из десятичной в двоичную, восьмеричную и шестнадцатиричную системы счисления
14. Перевести число из восьмеричной в десятичную, двоичную и шестнадцатиричную системы счисления
15. Перевести число из шестнадцатиричной в десятичную, восьмеричную и двоичную системы счисления
      
Также необходимо проверить соответствие системы:  
1. Производительность
2. Расширяемость
3. Взаимодействие
4. Надежность

## <a name="par5">5. Подходы к тестированию</a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования. 
Для тестирования необходимо скачать на компьютер установочный файл "calculator.jar". Далее необходимо найти скачанный файл на своем компьютере и 
запустить его двйным нажанием мышки. 

## <a name="par6">6. Представление результатов</a>
Результаты тестирования представлены в документе [TestResults]

## <a name="par7">7. Выводы</a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует 
полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
