# Требования к проекту

### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
2.1 [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
2.2 [Интерфейсы пользователя](#2.2) <br>
2.3 [Характеристики пользователей](#2.3)<br>
3. [Системные требования](#3)<br>
3.1 [Функциональные требования](#3.1)<br> 
3.2 [Нефункциональные требования](#3.2)<br>
3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1)<br>
3.2.1.1 [Ограничения](#3.2.1.1)<br>
3.2.1.2 [Бизнес-правила](#3.2.1.2)<br>
3.2.1.3 [Требования к интерфейсу пользователя](#3.2.1.3)<br>


### 1. Введение <a name="1"></a>
В данном документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению Calculator.
Программа предназначена для студентов и работников технической и инженерной сфер.
Приложение содержит такие полезные операции как:
* Базовые возможности калькулятора
* Расчет операций над матрицами
* Перевод чисел в различные системы счисления
* Побитовые операции
* Перевод формул в формат языка Latex
  

## 2. Требования пользователя <a name="2"></a>

### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Приложение разрабатывается на языке Java для ОС Windows.

### 2.2 Интерфейсы пользователя <a name="2.2"></a>
Вид приложения имеет в начале [главное меню](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/start_menu.png), в котором содержаться переходы на все остальные экраны: 
1. [основной калькулятор](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/common_calculator.png) (выполняет операции сложение, вычитание, умножение, деление, факториал, возведение в степень, корень квадратный, синус и косинус).
2. [матричный калькулятор](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/matrix_calculator.png) (выполняет операции сложение, вычитание, умножение, деление, транспонирование, переход к обратоной матрице, умножение на число).
3. [конвертер чисел](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/number_converter.png) (предоставляет форматы числа: десятичная, двоичная, восьмеричная, шестнадцатеричная).
4. [побитовые операции](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/bit_operations.png) (выполняет операции and, or, not, xor).
5. [перевод формул в формат Latex](https://github.com/MilenaVysotskaya650502/Calculator/blob/master/Documentation/mockups/Latex_formulas.png).

### 2.3 Характеристики пользователя <a name="2.3"></a>
Данное приложение представленно для студентов и работников технической и инженерной сфер.

## 3. Системные требования <a name="3"></a>

### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* Арифметические операции, приложение предоставляет возможность выполнять арифметические операции над целыми и дробными числами (сложение, вычитание, умножение, деление, факториал, возведение в степень, корень квадратный, синус и косинус).
* Матричные операции, приложение предоставляет возможность выполнять операций над матрицами(сложение, вычитание, умножение, деление, умножение на число, транспонирование, взятие обратной матрицы).
* Конвертация чиcел, приложение предоставляет возможность перевода чисел из одного в остальные доступные форматы(десятичный, двоичный, восьмеричный, шестнадцатеричный).
* Побитовые операции, приложение предоставляет возможность побитовых операций над двоичными числами(and, or, xor, not).
* Перевод формул в формат Latex, приложение предоставляет возможность перевода введенных формул на язык Latex.
* Валидация данных, приложение должно проводить валидацию вводимых данных.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

**3.2.1 Атрибуты качества<a name="3.2.1"></a>**

**3.2.1.1 Ограничения <a name="3.2.1.1"></a>**
* Приложение работает на версии java 8.

**3.2.1.2 Бизнес-правила <a name="3.2.1.2"></a>**
* При вводе матриц их размеры не должны превышать 7х7.
* При вводе двоичных чисел для побитовых операций их размеры не должны превышать 12 битов.

**3.2.1.3 Требования к интерфейсу пользователя <a name="3.2.1.3"></a>**
* В основном калькуляторе содержатся кнопки для ввода всех допустимых символов (цифр, знаков операций, коррекции ввода).
* В матричном калькуляторе есть возможность выбора размерности матриц.
* В матричном калькуляторе содержатся таблицы ячеек для ввода матриц и отображения результата. 
* В матричном калькуляторе есть кнопки для выбора допустимых операций.
* В конвертере чисел есть возможность выбора формата вводимого числа. 
* В конвертере чисел есть возможность просмотра конвертированного числа во всех доступных форматах.
* В побитовом калькуляторе есть возможность выбора допустимых операций над числами. 
* В побитовом калькуляторе содержатся массив ячеек для ввода операндов.
* В конвертере формул в формат Latex содержится поле для ввода формулы с клавиатуры.

**3.2.1.4 Требоваания важные для разработчика <a name="3.2.1.2"></a>**
* Производительность, результаты вычислений должны выводиться в течении 15 секунд.
* Устойчивость к сбоям, приложение должно продолжать корректную работу после ошибок валидации данных.



